私は、今年1月の国会における施政方針演説の中で、我が国として、今後5年間で、アジア各国を中心に10万人を超える青少年を日本に招くプロジェクトを表明いたしました。その背景には、崇高な夢を抱いて、有為なアジアの学生が日本に研さんの場を求めるならば、経済や語学の壁で、その意欲を断念させたくない、二度と自分が助手時代に経験した、無力感や悔しさを繰り返したくないという気持ちがあることは確かです。

しかし、それは、決して個人的な感情ではなく、日本が、国としてのありようとして、偏狭なナショナリズムに堕することなく、国を開き、世界から、殊にアジアの国々から多くの人材を受け入れ、そして、そうしたアジアの同胞に、できる限りの、友情と思いやりを持って接したい、そして互いに、学び合い、切磋琢磨（せっさたくま）しながら、活力ある未来の日本を、そしてアジアをつくっていきたいという思いからの政策です。

日本の若者が東アジアに渡り、友情をはぐくむチャンスを与えることも必要です。そこで、多種多様のアジアの言語を学べる機会を抜本的に増やす支援も講じていきます。近く、東京大学、ソウル大学、北京大学で単位交換の取り組みが始まりますし、その後も続々と同様の連携が続く予定です。こうした人材交流の取り組みを広げていくことで、アジアの多様性を強みに変えることができると信じます。優れた人材を共有し、地域の競争力強化につなげるだけではなく、同じアジアに暮らす人間としての連帯意識、共同体意識を創造していこうではありませんか。

文化の共同体の舞台は教育の場だけに限りません。我が国では、戦後まもなくより都道府県が回り持ちで全国単位のスポーツ大会や芸術の祭典を主催してきました。開催県でのスポーツ・文化施設の整備など、地域振興を図る目的もありましたが、何よりも大きな成果は、毎年全国の選手やアーティスト、観客が開催地の自然や文化に触れ、多様な国土と風土を体感し、また共に競技し、活動することで一体感を得る機会になったことです。この経験を東アジアでも展開できないでしょうか。

例えば、毎年、持ち回りでアジアの芸術都市を定め、そこで様々な文化活動・芸術活動を催し、東アジアの多くの方の参加を仰ぐ、そんなプロジェクトを展開できないかと、ここに、提案いたします。芸術創造都市で多様性の発揮と融合を積み重ねることで、文化の共同体の基礎を創（つく）ることができると思うのです。最初の「東アジア芸術創造都市」が近いうちに誕生するよう、我が国は先頭に立って支援をするつもりです。