1. りちょうせい会長のご高名はかねがね伺っておりました ご来訪を心から歓迎いたします
2. 私はここに中国機械設備協会並びに同席の方々を代表いたしまして田中昭夫所長をはじめとする日本田中製作所の皆様に心から歓迎の意を表するものであります
3. では早速ですが、ここ数日のスケジュールについてもう一度確認したいと思います
4. 北京は初めてという方もいらっしゃると思いますので、 道々何か見えましたらご説明いたしますが、ここでまず簡単に北京の概況についてご説明しておきたいと思います
5. 友あり遠方より来たるまた楽しからずやと中国の古い言葉にございますが、私どもの今の気持ちはまさにその通りでございます
6. 中日両国は一衣帯水の隣国であり、2000年にわたる友好往来と文化交流の長い伝統を持っております
7. ただ今酒井社長より心のこもったご挨拶をいただき、私は弊社を代表して御礼を申し上げます
8. 中国国際貿易交流センターはじめ、関係者の皆様のご尽力により、第2回グローバル貿易サミットが背景で盛大に開催されました
9. 本日この会議には張軍閣下及びアメリカのキッシンジャー博士のご出席を賜りました。2年の歳月を経て再びこのような素晴らしい場に参加することができたことを 大変幸運に思う次第であります
10. 鈴木社長、どうもありがとうございました。それでは皆様食事を楽しんでいただきながら心ゆくまでご歓談ください