今回はt理就任後2度目のL日です。最初のL日は辘蛉埭す旅でした。今回のL日は何を大きな目的とされていますか。Lは日中vSにとってどのような意xを持つのでしょうか。
3年ぶりに再び日本をLでき、大滏窑筏思っています。NHKテレビを通じて诠な日本国民の皆にご挨拶申し上げます。3年前が「杲猡温谩工扦ったとすれば、3年後の今日、日中vSは大きく浠し、I国は槁缘幕{vSをBしました。今回のLは「信mと希望の旅」と呼ぶことができるでしょう。Lの主な目的は、相互信mを化し、f力を化し、I国の友好の基Aを固めることです。F山首相との会を通じて、I国指д唛gの相互信mがMされ、一Bの重要な合意が_成されました。これには、日中首相ホットラインの再_、I国防l当局gの海上Bjメカニズムの_立、海上人骶戎f定のY交hなどが含まれます。また、I国gのUgQ易f力の化についてもfhし、グリ`ンUg、エネルギ`h境保o、子商取引などを重点分野とすることで合意しました。これらは根本的にI国vSのk展にYするものです。私は非常に嵋猡虺证盲扑膜膜蚊耖g外交活婴蛐肖い蓼筏俊Ｗ畛酩先罩杏押闷馓澶热AS界四馓澶Z迎餐会で、心をzめて即席演hを行いました。二つ目は日本Ug界馓澶Z迎昼食会で、理屈を交えて即席演hを行いました。三つ目はI国の文化界人士との座会で、情幛虺证盲票摔椁冉涣鳏筏蓼筏俊Ｋ膜哪郡先毡兢我话闶忻瘠溲生との接触で、行婴颏猡盲票摔椁冉涣鳏筏蓼筏俊￥长欷樗膜膜位婴蛲à袱啤⑷罩I国民の心と感情は通じ合うものであり、日中f力には诠な展望があると感じました。F在、日中I国のUgは密接にYびついており、お互いが不可欠な存在です。私たちはさらに文化と人的交流を化する必要があります。これが私たちの友情の根证扦り、友好の基Aです。Fr点で、私のL目的は_成され、Lは成功eにKわったとuしています。
t理の情幛ふれるおに深く感を受けました。日中I国は2006年に槁缘幕{vSのBをQ定しましたが、これはどのような分野で具体化されるのでしょうか。
|中国海のガス田_k}について、今回、双方は原t合意の履行に向けた政府g交Q公文交hを_始することで合意しました。私は、これは良いことで、双方に利益をもたらすものと思います。
t理はこれについてどのようなお考えでしょうか。
日中I国が|シナ海}について原t合意に_した後、双方の指д撙悉长}にv心を寄せてきました。私は常々、「好事魔多し、r期が来れば自然に成就する」と言っております。双方が政府g交Q公文交hを正式に_始することをQ定したことは、|シナ海}解Qに向けて一i前Mしたことを意味します。私たちは「争hを棚上げし、共同_kする」という原tに基づいて、|シナ海}をm切に解Qすべきであると主しています。これは日中I国民の利益に最も合致します。双方は相互理解を深め、合意を形成し、段A的に推Mすることで、|シナ海を真の「平和の海」、「友好の海」、「f力の海」とすべきです。