本日は、当業界にご活躍の皆さんの年事大会に参列する光栄を有しましたことを厚くお礼申し上げます。
先日、ある会合へ出席いたしましたところ、明治100年の話が出まして、100年経ってこれだけのことをしたというような成果を一つ言ってみようじゃないかということになったのであります。
とっさのことで思いつきだったのですが、私は産業人として2つの点を申したのであります。
それはまず第1に、この100年の間に近代科学というものを我がものにして、これを立派に駆使していろいろ成果を挙げている。
年々、工夫、改良して、進歩に遅れないような新製品を出してやっている。これが1つの点であります。
もう1つは、このいろいろのものを作り、工業を営む、あるいは商業を営む、そういうような経済を運営していく上に自由企業を打ち立てたことです。
今日でも国の予算でやっている仕事がないわけではありません。
しかし、ほとんど大半の経済の運営は、我々が集まって企業というものを作り、企業の一切の責任において事業の経営をしているのです。
最近、世界にはたくさんの新興国家が起こりつつあります。
これらの国々がこれだけのことを、これからの100年の間にやり得るだろうか。なかなかこれは困難な事業である。
日本はまだ技術もそう進歩しない時だったから幸せだったと言えます。
私はこの100年間に日本は基礎づくりだけはできたように思うが、しかしこれからが大切であって、これをますます発展させる努力をすべきであるということを述べたわけであります。
この感想を申し上げてご祝辞に代える次第であります。