さて、「アジアの未来」に思いを馳せるにあたって、まず、アジアに住む私たちは、長い文明の歴史の上で、類まれなる幸運のもとに生まれているということを確認したいと思います。
人類の文明は、その発祥以来、「西回り」でその重心を移してきました。
黄河、インダス、メソポタミア、エジプトに発祥した文明は、ギリシャやローマを経てヨーロッパで大きく花開き、大英帝国の時代の後に、アメリカ中心の２０世紀を迎えました。
そのアメリカも、西側の太平洋へと軸足を向け、「アジア・太平洋の世紀」が、今、本格的に幕を開けようとしております。
「アジア・太平洋の世紀」の最大の特徴は、かつてない規模での「豊かさの増大」にあります。
最新の予測によれば、５年後には、アジア新興諸国のＧＤＰは２０兆ドルに達し、米国やＥＵと並ぶ巨大経済圏になると見込まれております。２１世紀初頭は、わずか２．５兆ドル程度であったことを考えると、その成長力は驚異的であります。
豊かさは、「中間層」の爆発的な拡大を生んでいきます。今後１０年の間に１０億人を超える新たな中間層が生まれ、その旺盛な購買力が生み出す好循環は、これからの世界経済を動かす巨大なエンジンとなることは間違いございません。
しかし、こうした「豊かさが一人一人に広がっていくアジア」というバラ色の未来図は、待っていれば自動的に実現できるほど単純なものではありません。
「繁栄」を現実のものとするためには、行く手に潜んでいる様々なリスクに対する備えが欠かせません。それでは、私たちは、いかなるリスクを念頭に置き、どのような備えを用意しておくべきなのでしょうか。
その手がかりは、東日本大震災から一年余りを経た日本が抱える数々の課題の中にあります。
大震災からの復興。原発事故後のエネルギー政策の再構築。疲弊する中間層の建て直し。そして、世界最高速で進む少子高齢化への対処。私は、こうした難題に立ち向かい、一つ一つ解決策を見出していくという使命を負っております。
こうした問題は、精緻に眺めれば、１０年先、２０年先を見渡した際に、いずれの国も向き合わなければならない「アジア共通の課題」を含んでいることに、既に多くの方がお気づきではないかと思います。